Hi, and welcome back, in this video,
Instrutor: Ol, e bem vindos de
we're continuing with comprehensions and looking
volta, neste vdeo, continuamos com as compreenses e
at sets and dictionary comprehension.
observamos os conjuntos e a compreenso do dicionrio.
In the last video, we looked at how to do
No ltimo vdeo, vimos como
something that is actually really well-suited for sets.
fazer algo realmente adequado para sets.
We have two lists, we somehow made them match.
Ns temos duas listas, ns de alguma forma as fizemos combinar.
Then, we build up this comprehension
Ento, construmos
that would calculate the union of them.
essa compreenso que calcularia a unio deles.
Now, if you didn't notice this is a prime example for sets,
Agora, se voc no percebeu que este  um excelente exemplo para conjuntos, ento estou
then I'm telling you now, this is a prime example for sets.
lhe dizendo agora, este  um excelente exemplo para conjuntos.
Let's say we've got our friends, and that's
Vamos dizer que temos nossos amigos, e
a set of Rolf, Anna, and Charlie, and then we've got
esse  um conjunto de Rolf, Anna e Charlie, e ento temos
our guests, which is gonna be another set.
nossos convidados, que ser outro set.
Now, just copy that from my notes
Agora, copie isso das minhas
'cause I don't want to bore you too much.
anotaes porque eu no quero te entediar muito.
Of course, if these were uppercase, you would have to have
claro que, se fossem maisculas, voc teria que
a set comprehension here to turn them into lowercase.
ter uma compreenso definida aqui para transform-las em minsculas.
The way you would do that is you would say guests
A maneira que voc faria isso  que
lower is name lower for name and guests,
voc diria que os convidados mais baixos so o nome mais baixo para nome e
exactly the same thing as the set comprehension
convidados, exatamente a mesma coisa que a compreenso do
as the list comprehension.
conjunto como a compreenso da lista.
All you do is you replace the square brackets, which tell
Tudo o que voc faz  substituir os colchetes,
you it's a list by curly braces, which tells you it's a set.
que dizem que  uma lista por chaves, que diz que  um conjunto.
Other than that, exactly the same thing,
Fora isso, exatamente a mesma
and all you've got is now this lowercase guest set.
coisa, e tudo que voc tem agora  esse conjunto de convidados minsculos.
Of course, our set is already lowercase
Claro, nosso set j est em
because I think you already know how to do that.
minsculas porque eu acho que voc j sabe como fazer isso.
Now, if you wanted to calculate present friends,
Agora, se voc quisesse calcular os
you could do name, dot, capitalise
amigos atuais, voc poderia nomear, ponto, maiscula para o
for name in guests if name in friends, okay.
nome dos convidados, se o nome dos amigos, tudo bem.
However, there is an even better way of doing that,
No entanto, existe uma maneira ainda melhor de fazer isso, que
which is that present friends is friends union guests.
que os amigos presentes so amigos dos convidados do sindicato.
Now, this is, I just clicked my fingers, by the way.
Agora, isto , eu apenas cliquei em meus dedos, a propsito.
That was way too hipster, even for me.
Isso era muito moderno, mesmo para mim.
This is why guests can be really useful.
por isso que os hspedes podem ser realmente teis.
When you need to calculate when things are matching,
Quando voc precisa calcular quando as coisas esto
or when things are different, sets can be really useful.
combinando ou quando as coisas so diferentes, os conjuntos podem ser realmente teis.
Of course, this is not going to end up as capitalised names.
Claro, isso no vai acabar como nomes maisculos.
If you have to capitalise, then you'll have to do
Se voc tiver que capitalizar, ento voc
name dot capitalised for name in that.
ter que fazer o nome do ponto capitalizado para o nome.
See, this gives you the set of both names,
Veja, isso d a voc o conjunto de ambos os nomes,
and then all you're doing is you're going over them
e ento tudo o que voc est fazendo
and capitalising them, putting them into a new set,
passar por cima deles e capitaliz-los, colocando-os em um novo
but now you no longer have to check whether one is
conjunto, mas agora voc no precisa mais verificar
in the other and so on and so forth.
se um est no outro. e assim por diante.
All you do now is you've got the ones that match,
Tudo o que voc faz agora  que voc tem aqueles que combinam, e ento
and then you can do whatever you want with them.
voc pode fazer o que quiser com eles.
Finally, dictionary comprehension
Finalmente, a compreenso
is extremely powerful and is extremely underused.
do dicionrio  extremamente poderosa e  extremamente subutilizada.
Let's say you've got some names, like for example,
Digamos que voc tenha alguns nomes, como por exemplo
Rolf, Anna, and Charlie, and I always resort
Rolf, Anna e Charlie, e eu sempre recorro a
to these names by the way because I don't really know
esses nomes, porque na verdade
that many British or English names,
no conheo muitos nomes ingleses ou ingleses,
and time last seem is going to be 10, 15, and eight.
e o tempo passado parece ir ser 10, 15 e oito.
This is pretty similar to that dictionary
Isso  bem parecido
that we saw earlier where you would have Rolf is 10,
com o dicionrio que vimos anteriormente, onde voc teria Rolf
Anna is 15, and Charlie at eight.
com 10 anos, Anna com 15 anos e Charlie com oito.
So, we want to construct this dictionary
Ento, queremos construir este dicionrio
from these two lists.
a partir dessas duas listas.
How to do it, pretty straightforward.
Como fazer isso, bastante simples.
Friends last seen is equal to, now we're gonna have
Os amigos vistos pela ltima vez so iguais, agora
a set comprehension here, names i
vamos ter uma compreenso definida aqui, nomes
time last seen i for i in range len names.
que eu vi pela ltima vez para nomes de len lenos.
Woof, that is some comprehension there.
Woof, isso  alguma compreenso l.
I told you earlier on in the course that a set,
Eu te disse mais cedo no curso que um
rather that the dictionary is just like a set,
conjunto, em vez de o dicionrio  como
except instead of good old normal values,
um conjunto, exceto em vez de
you've got values and sort of keys and their values.
bons valores normais antigos, voc tem valores e tipo de chaves e seus valores.
Same thing with dictionary comprehension.
Mesma coisa com a compreenso do dicionrio.
You've just got the colon in the middle, and that tells you
Voc acabou de obter o clon no meio, e
that this is a dictionary, and you can put a key value pair
isso diz a voc que este  um dicionrio, e
inside this dictionary and what you're doing is you're
voc pode colocar um par de valores-chave dentro deste dicionrio
getting the i'th index of the names list and the i'th index
e o que voc est fazendo  obter o i'th ndice do lista de nomes
of the timeline as seen list and i is each of the numbers
e o i'th ndice da linha do tempo como lista vista ei  cada um
in this range, and the range is from zero up to the length
dos nmeros neste intervalo, e o intervalo  de zero at o comprimento da lista
of the names list, which is three, so from zero to three
de nomes, que  trs, ento de zero a
not including, that's zero to two including.
trs no inclusive, isso  zero a dois incluindo.
So, the first time you go through,
Ento, a primeira vez que voc
names zero colon time last seen zero, that's Rolf 10.
passa, os nomes zero tempo do clon foram vistos pela ltima vez, zero, que  Rolf 10.
Second time, Anna 15, third time, Charlie eight.
Segunda vez, Anna 15, terceira vez, Charlie oito.
Pretty good.
Muito bom.
Now, instead of doing that, because this operation is
Agora, em vez de fazer isso, porque essa operao  realmente to popular,
actually so popular, to have two lists and build
ter duas listas e construir um dicionrio a partir
a dictionary out of them, so you can relate to them,
delas, para que voc possa se relacionar com
and they are a bit more accessible, there's actually
elas, e elas so um pouco mais acessveis, h
something you can do, which is much better.
algo que voc pode fazer,  muito melhor.
I'm just telling you this as an extra, not something
S estou te dizendo isso como um extra, no
you really have to know, but it's pretty popular.
algo que voc realmente precisa saber, mas  bem popular.
You can do friends last seen is
Voc pode fazer amigos visto pela ltima vez
dict of zip of names and time last seen.
dit de zip de nomes e tempo visto pela ltima vez.
Okay, so if you're scratching your head right now,
Ok, ento se voc est coando a cabea agora, isso
that's good, which means you're paying attention.
bom, o que significa que voc est prestando ateno.
I'm not expecting you to know what's going on right off
Eu no estou esperando que voc saiba o que est
the bat, but a challenge for you, what does zip do?
acontecendo logo de cara, mas um desafio para voc, o que o zip faz?
Hopefully, you paused the video, and you maybe
Espero que voc tenha pausado o vdeo, e talvez voc tenha
printed zip out, or maybe you went and googled it.
publicado um texto, ou talvez tenha pesquisado no Google.
What I'm gonna do is I'm gonna
O que eu vou
print zip of names and time last seen.
fazer  imprimir um zip de nomes e o tempo visto pela ltima vez.
You got a zip object, which is not that useful,
Voc tem um objeto zip, que no  to til, e isso
and that's because Python 3.6 does some funky stuff here,
porque o Python 3. 6 faz algumas coisas
and it shows you exactly the thing that's in the background.
engraadas aqui, e mostra exatamente o que est em segundo plano.
Really, what this is doing is it's giving you a list
Realmente, o que isso est fazendo
of couples, Rolf and 10, and then Anna and 15,
dar uma lista de casais, Rolf e 10, e
and then Charlie and eight.
depois Anna e 15, e depois Charlie e oito.
This is what that zip is doing essentially.
Isto  o que esse zip est fazendo essencialmente.
I say essentially because we're gonna look later on
Eu digo, essencialmente, porque ns vamos olhar mais tarde
in the course at what it's actually doing,
no curso do que ele est realmente fazendo,
but this is more or less what it's doing.
mas isso  mais ou menos o que est fazendo.
When you call dict on this, you get a dictionary
Quando voc chama dit sobre isso, voc pega um
matching these two together as you can see down here.
dicionrio combinando estes dois como voc pode ver aqui embaixo.
So, when you do dict of zip of names and time last seen,
Assim, quando voc faz o ditado de zip de nomes e o tempo visto
that gives you a list of couples for each of these elements
pela ltima vez, isso fornece uma lista de casais para cada um desses elementos
and then dict runs those couples into key value pairs.
e, em seguida, o dict executa esses pares em pares de valores-chave.
If you don't believe me, just print this out
Se voc no acredita em mim, apenas
and run it, and there you have it.
imprima isso e execute-o, e a est.
This was just some extra info for you
Esta foi apenas uma informao extra
to enjoy and zip is a pretty popular in Python.
para voc aproveitar e zip  bastante popular em Python.
It was called i zip in Python 2.7, so maybe you know it
Foi chamado i zip no Python 2. 7, ento talvez voc saiba como
as that if you've done some Python before, but in Python 3,
se tivesse feito algum Python antes, mas no Python 3,
it's called zip, and it's a really popular thing
ele  chamado de zip, e  uma coisa
that you may see around when you look at Python code.
muito popular que voc pode ver quando olha para cdigo Python.
Also, if you have multiple lists, and you wanna sort
Alm disso, se voc tiver vrias listas, e
of mash them all together, merge them together
voc quiser mescl-las, junte-as em
into a dictionary, it's a really useful tool.
um dicionrio,  uma ferramenta realmente til.
Anyway, that's it for this video.
De qualquer forma,  isso para este vdeo.
I won't keep you any longer, this was
No vou ficar com voc por mais tempo, isso
sets and list comprehension, it's just
a compreenso de conjuntos e listas,
set and dictionary comprehension,
apenas definir e compreender o dicionrio, da
just the same as list comprehension,
mesma forma que a compreenso da lista,
only you have to use curly braces instead.
apenas voc tem que usar chaves em vez disso.
That's it, and I'll see you on the next one.
isso, e eu vejo voc no prximo.